إسرائيل ولبنان يتفقان على وقف إطلاق النار مقابل وقف هجمات حزب الله
أعلنت واشنطن توصل إسرائيل ولبنان إلى اتفاق لتنفيذ وقف إطلاق النار، يشمل وقف هجمات حزب الله وإبعاد عناصره عن جنوب لبنان، مع تعزيز انتشار الجيش اللبناني بدعم أمريكي. ويأتي الاتفاق بعد تصعيد ميداني دامٍ بين الطرفين، وسط مساعٍ لاستئناف المحادثات في يونيو حزيران للتوصل إلى اتفاق شامل يثبّت الهدنة الهشة.
ما الخيارات أمام إسرائيل إذا توصلت إيران والولايات المتحدة إلى اتفاق
مع دخول المحادثات الأمريكية الإيرانية مرحلة حاسمة، كثُرت النقاشات في إسرائيل حول اليوم التالي لاتفاق محتمل. ولا يقتصر السؤال الأساسي على إمكانية التوصل إلى اتفاق فحسب، بل يتعداه إلى ما ستفعله إسرائيل إذا توصلت واشنطن وطهران إلى تفاهم.
استنفار صحي في الكويت بعد الهجوم الإيراني والحرس الثوري ينفي استهداف المطار الدولي
الحرس الثوري الإيراني ينفي استهداف مطار الكويت الدولي قائلاً إنه ناتج عن خلل في نظام صواريخ باتريوت الأمريكية الصُنع، ووزارة الدفاع الكويتية تصف الهجوم بأنه عدوان إيراني مجرم.
الذكاء الاصطناعي يكشف أسرار مؤامرات ورسائل حب ووصفات طبية غامضة من العصور الوسطى
احتفظت مكتبات العالم لسنوات طويلة برسائل ووثائق تاريخية غامضة أخفت محتواها بعض الرموز السريّة، بيد أن الذكاء الاصطناعي أصبح اليوم أداة واعدة لفك رموزها وكشف ما تحمله من أسرار.
لماذا يعرقل نتنياهو اتفاق سلام بين الولايات المتحدة وإيران
قضايا مختلفة محلية ودولية ناقشتها الصحافة البريطانية تشمل مدى تقدم الجهود المبذولة للوصول لاتفاق بين الولايات المتحدة وإيران، ومدى منفعة الذكاء الاصطناعي للبشر، وقضية الطالب هنري نوفاك واستثمار الحادثة سياسياً.
لماذا تخضع طيران الشرق الأوسط للتدقيق وهل يتأثر مطار بيروت
تدقيق رسمي يضع سلامة رحلات طيران الشرق الأوسط تحت المجهر، بعد مخاوف أثارتها مجموعات طيارين بشأن التحليق قرب ضربات جوية والتعامل مع بلاغات السلامة. فكيف تُدار مخاطر الطيران من بيروت في زمن التصعيد.
أحلام اليقظة أشخاص يدمنون العيش في عالم الخيال فماذا نعرف عن هذه الظاهرة
عندما تستحوذ أحلام اليقظة على ساعات طويلة من حياة الإنسان، يصبح السؤال هل هي خيال طبيعي أم مشكلة تستدعي الانتباه.
أين تخفي إيران اليورانيوم المخصّب وما مصير مخزونها
بات مصير مخزون اليورانيوم المخصب في إيران ومكان تخزينه، ولا سيما اليورانيوم المخصب بنسبة ستين في المئة، لغزاً معقداً في ملف الجمهورية الإسلامية النووي.
من سجّل أول هدف في تاريخ كأس العالم لكرة القدم ومن سدّد الهدف الأخير
في عام ألف وتسعمئة وثلاثين، استضافت أوروغواي أول كأس عالم بمشاركة ثلاثة عشر منتخباً، بعدما اتجهت كرة القدم للانفصال عن المظلة الأولمبية.
جزيرة مهجورة تثير الجدل في ألبانيا فما علاقة كوشنر وإيفانكا ترامب
تظاهر آلاف الألبان احتجاجاً على مشاريع سياحية قد تنفذها شركة مرتبطة بجاريد كوشنر، صهر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزوج ابنته إيفانكا. فما الذي يحدث في ألبانيا.
ما سر فيضان نهر الفرات في سوريا
شهد نهر الفرات ارتفاعاً في منسوب مياهه إثر الفيضانات التي ضربت شمال وشرق سوريا نتيجة الأمطار الغزيرة الأخيرة، إضافة إلى زيادة تدفق المياه الواردة من تركيا.
دوري أبطال أوروبا كيف بدأت الحكاية
في هذا الفيديو نستعرض قصة انطلاق تشامبيونز ليغ، وكيف تطورت عبر العقود لتتحول إلى الموعد الكروي الأهم سنوياً لعشاق المستديرة في كل مكان.
سعاد ماسي عن الغضب والحرية والهوية
نقترب من عالم سعاد ماسي الفني، من بداياتها مع راوي، إلى ألبومها الجديد، حيث تبدو الكلمات أكثر غضباً أمام واقع الحروب والهجرة وفراق الأهل.
ما قصة القاعدة العسكرية المجهولة في صحراء العراق
جدل واسع في العراق بعد تقارير صحفية أمريكية تحدثت عن بناء قاعدة إسرائيلية سرية في بادية البلاد خلال المواجهة الأخيرة مع إيران.
كأس العالم جدول المباريات
للمرة الأولى في تاريخ كأس العالم، تُقام البطولة في ثلاث دول مضيفة هي الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
فضيحة خيخون وهدف العويران وأداء المغرب الاستثنائي حكايات العرب في المونديال
أحدثت منتخبات عربية مفاجآت لافتة خلال حضورها في كأس العالم لكرة القدم عبر التاريخ، رغم ما عاشته من لحظات مريرة.
كأس العالم وجوه جديدة تشارك لأول مرة وعودة لمنتخبات غابت طويلاً
كأس العالم ستشهد المشاركة الأولى لعدد من المنتخبات وعودة فرق أخرى إلى الحدث الكروي الأهم بعد غياب طويل.
مصري على رأس القائمة من هم أكبر اللاعبين سناً في تاريخ كأس العالم
فريق برنامج اسألني أي شيء على قناة بي بي سي سبورت يستعرض أكبر اللاعبين سناً في تاريخ كأس العالم.
عشب ملاعب كأس العالم ثمرة عقود من البحث والدراسة
على مدى السنوات الثماني الماضية، قام الباحثون باختبارات دقيقة لأرضية الملاعب، بداية من ارتداد الكرات إلى تأثير ضغط الأحذية عليها، وصولاً إلى فحص مساحات من العشب بحثاً عن أرضية مثالية.
بابكر فيصل في بلا قيود البرهان يسعى لإعطاء الجيش الشرعية للاستمرار في الحكم
لم ينفِ بابكر فيصل رئيس المكتب التنفيذي للتجمع الاتحادي في السودان علمه بما أوردته تقارير دولية عن دعم دولة الإمارات العربية المتحدة لقوات الدعم السريع، ولكنه يرى تدخل أطراف خارجية في ما وصفها بالحروب الأهلية أمراً يمكن حدوثه في أي مكان.
ماذا تعني الحرب لجيلٍ عاشها وآخر اختبرها عن بُعد
من غزة إلى السودان واليمن ولبنان شباب من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يروون كيف غيّرت الحرب حياتهم، بين النزوح والفنّ والأمل والسعي إلى السلام.
ماذا تكشف صور الأقمار الصناعية عن حجم ضربات إيران للمواقع الأمريكية
قال خبراء لوحدة تقصّي الحقائق في بي بي سي إن الهجمات الإيرانية كانت أوسع مما أُعلن عنه رسمياً.
دقيقة حركة كل ساعة هل تحمينا من مخاطر الجلوس الطويل
هل تكفي ساعة رياضة يومياً لحمايتك من مخاطر الجلوس الطويل، الأدلة الحديثة تحمل مفاجأة غير متوقعة، فحتى الأشخاص النشطون قد لا ينجون تماماً من آثار نمط الحياة الخامل، لكن الحل ربما يكون أبسط مما تتخيل.
ماذا نعرف عن قلعة الشقيف أرنون التي أعلن الجيش الإسرائيلي السيطرة عليها
في تطور ميداني جديد احتل الجيش الإسرائيلي قلعة الشقيف أرنون في جنوب لبنان، فما أهميتها.
كيف يساعد الذكاء الاصطناعي في تحسين الرعاية الصحية
بدأت تقنيات الذكاء الاصطناعي بالفعل في إحداث تحولات كبيرة في مجال الرعاية الصحية في مختلف أنحاء العالم، بما في ذلك المنطقة العربية، لكن الخبراء ينبهون إلى ضرورة وجود أطُر تنظيمية واضحة وإشراف بشري لضمان استخدامها بشكل آمن.
